1. webstorm不支持stylu的解决办法
<style scoped lang="stylus" rel="stylesheet/stylus" type="text/stylus">

2. 编译找不到stylu的方法
  . 删除node_modules 然后重新安装npm install
  . npm install stylus --save-dev
    npm install stylus-loader --save-dev
    执行后 就能正常找到

3. 在vue文件中批量修改文件导入路径 --- 配置别名
  通过修改webpack.base.conf.js中的resolve,就能统一修改文件导入路径
  在style要应用的时候 在前面加上~ 表明使用定义的别名

4. npm install -g 在mac的安装路径是在/usr/local/lib/node_modules/下，/usr/local/bin下的可执行文件只是软链接而已

5. fastclick解决移动端300ms延迟的问题

6. 设置图片样式的时候记得在除了width height外，还要设置background-size

7.
